Réalisez l’algorithme et le programme correspondant au texte ci-dessous :

S’il fait beau demain, j’irai faire une balade à bicyclette.

Je n’ai pas utilisé ma bicyclette depuis plusieurs mois, peut-être n’est-elle plus en parfait état de fonctionnement.

Si c’est le cas, je passerai chez le garagiste avant la balade. J’espère que les réparations seront immédiates sinon je devrai renoncer à la balade en bicyclette. Comme je veux de toute façon profiter du beau temps, si mon vélo n’est pas utilisable, j’irai à pied jusqu’à l’étang pour cueillir les joncs.

S’il ne fait pas beau, je consacrerai ma journée à la lecture. J’aimerais relire le 1er tome de Game of Thrones. Je pense posséder ce livre, il doit être dans la bibliothèque du salon.

Si je ne le retrouve pas, j’irai l’emprunter à la bibliothèque municipale. Si le livre n’est pas disponible, j’emprunterai un roman policier.

Je rentrerai ensuite directement à la maison.

Dès que j’aurai le livre qui me convient, je m’installerai confortablement dans un fauteuil et je me plongerai dans la lecture.

------------------------------------------------------------------------------------------

VARIABLES

	meteo est une chaine de caracteres // etat du meteo

	etat est une chaine de caracteres // etat de la bicyclette

	reparations est une chaine de caracteres // reparations de la bicyclette

	gameOfThrones est un chaine de characteres // presence du livre dans la biblioteque du salon

	// romanPolicier est un chaine de characteres // le livre empumute a la Biblioteque si Game of Thrones n'est pas dans la biblioteque du salon ni a la Biblioteque municipale

DEBUT DE PROGRAMME

TRAITEMENT

	ECRIRE  "Veuilez donner l'etat du meteo (s'il fait beau au pas; repondrez par "oui" or "non")"

	LIRE METEO

DEBUT SI

	SI meteo = oui
		
			ECRIRE "Le velo est dans une bonne etat? (repondrez par "oui" or "non")"

			LIRE etat

				SI etat = oui

					ECRIRE "On va sortir faire une balade on velo"

				SINON

					ECRIRE "On va passer chez le garagiste"

					ECRIRE 

					LIRE reparation

						si reparation = no

							ECRIRE "On va sortir faire une balade on velo un peu plus tard."


						SINON

							ECRIRE "On ira à pied jusqu'à l'étang pour cueillir les joncs."

	SINON
		ECRIRE "Je consacrerai ma journée à la lecture. J’aimerais relire le 1er tome de Game of Thrones."

		ECRIRE "Je pense posséder ce livre, il doit être dans la bibliothèque du salon. (repondrez par "oui" or "non")"

		LIRE gameOfThrones

			SI gameOfThrones = oui

				ECRIRE "Je m’installerai confortablement dans un fauteuil et je me plongerai dans la lecture."

			SINON
				
				ECRIRE "J’irai l’emprunter à la bibliothèque municipale."

				ECRIRE "Je retrouve Game of Thrones a la biblioteque municipale. (repondrez par "oui" or "non")"

				LIRE gameOfThrones

					SI gameOfThrones = oui

					ECRIRE "Je rentrerai ensuite directement à la maison, je m’installerai confortablement dans un fauteuil et je me plongerai dans la lecture."

					SINON

						ECRIRE "J’emprunterai un roman policier, je rentrerai ensuite directement à la maison, je m’installerai confortablement dans un fauteuil et je me plongerai dans la lecture."

		FIN SI

FIN TRAITEMENT

FIN PROGRAMME		